
---- ---- Два противоположных концепта: ---- ----

Конкурентность — принцип, предполагающий выполнение нескольких задач одним исполнителем.


Параллелизм — принцип, предполагающий выполнение разных задач разными исполнителями.


CPU или Central Processing Unit — главная вычислительная единица, или процессор.
    Именно здесь происходят все необходимые вычисления.

---- ---- Два типа обработки информации: ---- ----

CPU-bound — операции, завязанные исключительно на мощности процессора. Для CPU-bound характерен подход,
    где операционная система сама принимает решение, для какого процесса сейчас нужнее временной отрезок.

I/O-bound — операции, завязанные на более медленных устройствах компьютера чем CPU, например SSD диск.
    Для I/O-bound характерен подход, где запрос, ответ на который еще не получен,
    не блокирует выполнение всей программы, а дает возможность начаться новому запросу.



---- GIL не позволяет выполнять больше 1 единицы кода: ----

GIL (Global Interpreter Lock) — глобальная блокировка интерпретатора,
    которая не позволяет одновременно выполнять больше, чем одну единицу кода.

























