VPS и VDS это одно и то же
virtual private server и virtuel dedicated server


Сайты хранятся на серверах, которые стоят в Data-центрах
Они всегда доступны и подключены к интернету

Услуга аренды места в таком компьютере называется Хостинг

Есть 3 вида хостинга:


===Выделенный - физическая машина целиком.
Целиком арендуем машину у хостинга, настраиваем под свои цели
-это дорого и часто неоправданно если не нужно много ресурсов

Способы деления сервера на части:

===Shared - хостинг взял кусочек сервера, преднастроил его, отдал в аренду нам для загрузки файлов


===VPS - Кусочек сервера, который имитирует целый сервер программно. Его можно настраивать как мы считаем нужным


Отличие VPS от Shared:
Shared представляет небольшое количество ресурсов, которое мы делим с другими пользователями сервера.
Общий жёсткий диск, процессор, IP-адрес
-Если кто-то из "соседей" начнёт использовать слишком много ресурсов,
то наш сайт начнёт тормозить.
-На одном IP при DDOS атаке на соседний сервер по тому же IP, наш сервер тоже упадёт


VPS - арендуем отдельный виртуальный сервер со своим IP и гарантированными ресурсами.
Это безопаснее и позволяет более широкие настройки
VPS обладает всеми настройками выделенного сервера

===Гипервизор - программа, которая создаёт такие маленькие сервера

Зачем используется VPS:
-VPN
-сайт
-торговый робот
-удалённый рабочий стол

Поставщики:
ruVDS




