-Product Backlog
-User Story
-Sprint
-Planning poker
-Daily Scrum
-Demo


Инструменты Scrum:


Product Backlog - хранилище всех идей и всех необходимых фичей
Очень важный инструмент.
Разбит на фичи или User Stories
У каждой фичи есть набор параметров

Важность - приоретизация
Предвариетльная оценка - количество работы для выполнения
Как продемонстрировать - описание
Примечание - любые дополнительные пояснения




User Story - цонкретное описание конкретного функционала продукта
Как составит хорошую user story?
-определить конченого пользователя
-определить, что хочет пользователь
-определить цель для чего пользоателю это нужно

Как <роль/персонаж юзера> я <что-то хочу получить> <с такой-то целью>
Например:
Как хозяину собаки мне удобно искать корм для своего питомца
по весу упаковки, чтобы быстро найти тот, который я могу заказать впрок




Sprint - временной отрезок длительностью месяц или меньше,
в течение которого создаётся готовый, то есть пригодный к использованию
или выпуску инкремент продукта
-Для эффективной разработки спринты должны быть одинаковой длины
-Новый спринт всегда начинается сразу после окончания предыдущего

В бэклоге есть куча задач
Есть спринт, в который мы берём ограниченное количество задач

Планирование спринта - 30 минут в начале каждого спринта
Planning poker
Один человек является ведущим, он не участвует в планировании
Каждую задачу предварительно можно обсудить без оценивания
Каждый человек выбирает карточку с числом и кладёт её рубашкой вверх
Когда все положили карты они вскрываются
Если разброса в значениях нет - выставляем задаче оценку
Если есть сильный разброс, людям, положившим такие карточки дают слово
и они высказывают своё мнение. Это позволяет остальной команде получить больше информации
и задуматься, услышав доводы, либо объяснить свою точку зрения положившим высокие или низкие оценки




Церемонии
Daily Scrum - каждый день с утра
Ежедневная встреча команды на 15-20 минут для синхронизации
Вопросы каждому члену команды:
- что я сделал вчера
- что я планирую делать сегодня
- есть ли у меня какие-либо пробемы/вопросы, ножна ли мне чья-либо помощь

Это важно делать каждый день


Demo - демонстрация владельцу продукта и другим стейкхолдерам результатов работы в конце спринта


Ретроспектива - сразу после Demo. Важно пообщаться с командой
Спросить что было хорошо, что плохо






----
Пример User stories

Вам поступила фича от продакта — отзыв о посещенном объекте.
Объект — любое место размещения в рамках путешествия клиента.
Напишите не менее 10 User stories по функционалу отзыва на объект.

- Я как пользователь хочу написать отзыв в текстовом формате
- Я как пользователь хочу добавить к отзыву оценку от 0 до 5 звёзд
- Я как пользователь хочу посмотреть отзывы других пользователей на этот объект
- Я как пользователь хочу посмотреть среднюю оценку всех отзывов на объект
- Я как пользователь хочу изменить свой отзыв и/или оценку
- Я как пользователь хочу ставить лайк или дизлайк чужим отзывам на объект
- Я как пользователь хочу посмотреть чужие отзывы с самым большим количеством лайков или дизлайков
- Я как пользователь хочу сортировать отзывы по дате
- Я как пользователь хочу сортировать отзывы по оценке
- Я как пользователь хочу чтобы владелец объекта мог ответить на мой отзыв одним комментарием
- Я как пользователь хочу отсортировать все чужие отзывы, на которые ответил владелец объекта
- Я как пользователь хочу удалить свой отзыв
- Я как пользователь хочу сделать свой отзыв анонимным, то есть без видимой другим пользователям ссылки на мой профиль











